（摩緒(まお)）妙ですね 百火(ひゃっか)様
（百火）何がだよ
（摩緒）この人首村(ひとかべむら)の
皆殺し事件が起きて⸺
まだ３日と たっていないのに
新聞記者も
見張りの巡査の１人もいない
（百火）これ以上 新聞も警察も
手を出すなってことだろうぜ
あの時も そうだった
そいつらは…
突然 やってきた
（男性）うおっ！
（女性）うっ！
（男性）があっ！
（百火）んっ
（百火）村の者は皆殺し
（百火）なっ… あっ
（百火）んっ！
（百火）俺は何とか逃れたが
事件は新聞にも書かれず
人のうわさにすら ならなかった
（摩緒）
ですが 今回は事件が報じられた
百火様 これは…
（百火･摩緒）んっ！
どうやら この村の事件は
私たちをおびき出すためのワナ
（白眉(はくび)）フン そうだよ だが…
（摩緒･百火）んっ
（白眉）まさか 貴様まで来るとは
思わなかったよ 百火
てめえ 20年前の
カカシの使い手か！
（白眉）フン そうだな
あの時は互いに
顔を確かめる暇もなかった
俺の顔を見たいか？
残った目を取られる前に
（百火）ぐっ…
（摩緒）百火様の目は この男が…
（走る足音）
（百火）何があった？
誰が こんな…
（百火）んっ あっ
何だ こいつら
（金属音）
んっ
鉄のカカシ？
んっ！
ふっ！ ふっ！
（百火）金(きん)の気(け)？
後ろに陰陽師(おんみょうじ)がいる
ヒュッ
あいつか！
うっ！
あっ…
くっ…
くっ ぐうっ うっ…
う…
♪～
～♪
（百火）おい！
全部 てめえの仕業だな
関係ねえ村人まで
巻き添えにしやがって
この外道が！
（白眉）フン
まったく 運の悪い村だ
百火 貴様なんぞが
いたばっかりに
だが 俺の兵を試す
いい実験場になったよ
ふ… ふざけんじゃねえ！
百火様
（摩緒）この銀の帯は
私を襲った式神と同じ
この男も不知火(しらぬい)と通じている
誰だ!?
（摩緒）ふっ！
くっ…
（百火）んっ
引っ込んでろ 摩緒！
そいつは俺が！
（白眉）フン
結界？
（百火･摩緒）んっ
（乙弥(おとや)）腕が…
（摩緒）ん…
（百火）あ…
おい もしかすると
その腕 あの時に…
（白眉）
フン 小童(こわっぱ)と思って油断した
何百年 誰と戦っても
傷つけられなかった俺が
もっとも 何不自由ないがな
あなたは…
（白眉）唯一 困るのは⸺
年を取らないこと… か
白眉様!?
（百火）摩緒が紗那(さな)様を殺した？
どうして！
（白眉）取り乱すな 百火
（百火）あっ…
（白眉）俺も見た
（白眉）
摩緒は御降(ごこう)家を裏切った怨敵だ！
（摩緒）白眉様も
五色堂(ごしきどう)に呼ばれたのですね
（白眉）ああ
百火 貴様も呼ばれたことは
知っていた
（百火）ん…
（白眉）
20年前 貴様と やり合えたことは
むしろ幸運だった
五色堂に呼ばれた者同士なら
傷つけ合い 殺し合うことが
できると分かったからな
（摩緒）ん…
（摩緒）
白眉様は御降家の中でも特に
お師匠様の信頼が厚く
呪詛(じゅそ)の仕事を
多く申しつけられていた
お師匠様から巻物を受け取り
数日後には 貴族の何某(なにがし)が
死んだという うわさと共に
館には さまざまな
謝礼らしき品々が届いた
（摩緒）お師匠様が呪詛を
命じるたびに渡す巻物は
一体 何なのだろう
（白眉）俺にとって 御降家は
実に居心地のいい場所だったよ
ところが 摩緒
貴様の裏切りで御降家は絶えた
あれから何百年
俺は いろいろな戦に関わった
裏で術を使うより
戦場(いくさば)にいるほうが
性に合っていたがね
（銃声）
（白眉）
何度も死んだ… ような気がする
だが そのたびに目が覚め
（白眉）
うっ う… うっ…
戦で負ったはずの傷は跡形もない
百火 貴様も
同じだったんじゃないか？
（百火）ああ 同じだ
だから 20年前 百火
貴様を見つけて やり合って
腕をもがれ
この顔が焼けたまま治らないと
気づいた時
心底 うれしかったよ
終わりのあることが
分かったからな！
（摩緒）んっ
便利な腕だな
まっ お望みどおり
すぐ終わらせてやるぜ！
（炎の式神の咆哮(ほうこう)）
（乙弥）本来ならば 火は金を剋(こく)す
百火様が有利なはずだけど
それは術者の気が同等の時の話
あの白眉という人の金の気は…
強い
（摩緒）あっ
（百火）げっ！
ほう
あっ
（白眉）あれは…
（白眉）摩緒
それは師匠から もらい受けた⸺
破軍星(はぐんせい)の太刀… か
どういうことだ？
その不吉の太刀は いけにえの証し
貴様を守る刀などではないはず
これは猫鬼(びょうき)の血を浴びた呪いの刀
私もまた 猫鬼に呪われている
呪い… だと？
ふざけるな 摩緒
貴様 その呪われた刀とやらで
猫鬼の加護を受けているではないか
（摩緒）あ…
（猫鬼）摩緒 体を差し出せ
（摩緒）猫鬼の加護… だと？
どうでもいいだろ！ んっ
てめえ さっさと 溶けろ！
（白眉）フン
（摩緒）真珠？
水の気(け)を使うのは業腹だが…
（百火）あっ…
ヒュッ
（百火）んっ… あっ
忘れたのか 白眉
20年前 カカシどもが
俺の火で焼き尽くされたことを！
なっ…
（乙弥）火が出ない
（百火）くっ うっ
くうっ うっ…
（摩緒）百火様！
（摩緒）真珠の水の気で
百火様の術を封じた!?
ちくしょう 取れねえ！
百火 貴様は あとで
きっちり殺してやる
（摩緒）白眉様
あなたは不知火と通じているのか
なぜ!?
その言葉 そっくり返そう
貴様は猫鬼と通じ
御降家を裏切った
摩緒 貴様は
御降家の怨敵だ
貴様は御降家の怨敵だ
ふっ！
（摩緒）はっ！
今の まやかしの御降家に
加勢すると!?
まやかし？ それは どうかな
（摩緒）んっ
（白眉）
御降家のうわさを聞いたのは
徳川(とくがわ)の世も終わりかけの頃だった
滅びたはずの御降家を
名乗る何者かが
公家たちを相手に
延命や呪詛の仕事を
請け負っているらしいと
俺は捜した
御降家をかたる偽者に違いないと
そんな輩(やから)は殺してやるつもりだった
そして 御降家の水の術者の
修行場だった北の浜に
結界の社(やしろ)を見つけたのだ
結界は難なく通り抜けられた
いや あえて迎え入れたのだろう
その先に あの女がいた
（白眉）はっ
（白眉）
懐かしい 黒い まがまがしい邪気
まやかしなどではない
紛れもない御降家の女
女？ 一体 何の話だ
（白眉）フッ
摩緒 貴様も会ったんだろう？
幽羅子(ゆらこ)様に
（摩緒）はっ
（摩緒）紗那様？
（百火）おい 白眉 てめえ！
黒いだの まがまがしいだの
誰の話だ！
（白眉）フン わきまえろ 百火
“白眉様”だろう？
（百火）ぐっ ううっ うっ！
摩緒 言っておく
あれは
貴様が思っているような女ではない
あなたは 一体
何を知っているというのだ！
（白眉）フン それは貴様が
自分で確かめればいいだろう
すぐに会わせてやる！
（摩緒）はっ
うっ ぐっ！
ぐっ…
あっ
摩緒様
摩緒 貴様は生け捕って連れていく
目的は泰山府君(たいざんふくん)の秘法… か
フン 俺は延命の術なんぞに
興味はないがな
不知火は
どうしても知りたいようだ
（摩緒）う…
（白眉）
なっ… 俺の金剛手(こんごうしゅ)が溶ける!?
（摩緒）はっ
（白眉）フン
はっ
（心臓の鼓動）
（摩緒）ぐっ！
うっ！ ううっ…
ぐっ！
摩緒！ ちくしょう！
（白眉）不知火が言っていたな
“摩緒には猫鬼の血が流れている”
“その血は触れた者を
焼き溶かす猛毒だ”と
フン いらぬ抵抗をするから
（百火）
摩緒 くたばっちまったのか？
なっ…
（摩緒のうなり声）
摩緒様
（百火）えっ？
あれが摩緒なのか？
（白眉）そうか 百火
館が焼け落ちた あの日
貴様は この化け物の姿を
見ていなかったのだったな
おおかた 臆病風に吹かれて
逃げ隠れていたのだろう
（百火）ん…
（摩緒）ウウッ
ウウーッ！
ウガアッ！
（白眉）ふっ！
（摩緒）ウウッ！
あっ
白眉の術が効かねえ!?
フン これが猫鬼の力か
（摩緒のうなり声）
（白眉）
摩緒 猫鬼と交わった貴様は
御降家だけではない 陰陽師の敵だ
陰陽師の？
どういうことだ!?
成敗する
（うなり声）
（白眉）俺は御降家に入るまで
猫という生き物を
見たことがなかった
百火 貴様も そうだったはずだ
（乙弥）そうなんですか？
ああ
あの頃 猫は高貴な家にしか
いないと聞いていたし
俺が初めて見たのも
紗那様の灰丸(はいまる)だった
それが何なんだよ！
猫は陰陽道の外にいる
（摩緒の荒い息）
（白眉）木火土金水(もっかどごんすい)
どこにも属さぬ存在なのだ
それは すなわち
相剋(そうこく)の輪から外れ
気の術で剋することが
できないということ
そんな不気味な生き物を
なぜ お師匠様は
館に迎え入れたのか
答えは１つ
お師匠様は猫を最凶の蠱毒(こどく)⸺
猫鬼に仕立て
使役しようと考えていたのだ
（百火）あ…
（白眉）陰陽術で剋せぬ猫鬼を
式神として使えば無敵
ところが その猫鬼が暴走し
それどころか
裏切り者の摩緒を選び 結びついた
（乙弥）この人は
摩緒様が猫鬼を拒絶し
体だけが融合していることを
知らない？
おぞましい化け物が！
（摩緒）グオッ！
グアアッ！
グウウッ
（百火）白眉の野郎
猫鬼に陰陽術は効かないと
言っていながら…
（乙弥）百火様
封じられた腕をこちらへ
はあ？
試してみましょう 手前の髪です
（百火）１本だけ伸びて
気持ち悪いな おい
（摩緒のうなり声）
（白眉）フン
やはり 並の結界では止まらんか
来い！
（摩緒のうなり声）
（乙弥）７又(また)の尾が取れて
変化(へんげ)が解けていく
あの人が腕に貼った呪符
あれは 昔 猫鬼を
ひん死に追い込んだという⸺
退魔(たいま)の槍(やり)の呪符と同じ
フン これは効くようだな
んっ
白眉～
ぶっ殺してやる！
（白眉）ふっ！
（白眉）百火 封印を解いたか
（白眉）百火 次は殺す
はあ!? 今 かかってこい てめえ！
逃げました
ちくしょう！
（乙弥）摩緒様
（百火）元に戻ったのか
おい 摩緒 しっかりしろ
（摩緒の寝息）
（乙弥）ああ… 寝てしまいました
いろいろと
お疲れになったのでしょう
はあ？
（乙弥）百火様がいてくださって
助かりました
（百火）ったく 世話が焼けるぜ
いえ 思った以上に
お強かったので
ったりめえだろ
火は金より強(つえ)えんだからな
（乙弥）
菜花(なのか)さんにも伝えておきます
（百火）おう 言っとけ
あいつは そこはかとなく
俺をなめてるからな
（菜花）摩緒 乙弥君
えっ ウソ!?
誰もいない！ さみしい！
（白眉）
陰陽道の外にいる猫鬼… か
摩緒を使役することができたら
面白いな
♪～
～♪
（ブタ男）食欲がなくてですね
（ろくろ首）首が凝って…
（乙弥）お薬をお出しします
（菜花）乙弥君 手伝うよ
（白羽(しらは)）猫の蠱毒を使役する呪いが
大流行してたんだって
（菜花）マオグイって
日本語に訳すと…
（白羽）猫の鬼 猫鬼だって
（貂子(てんこ)）土くれだけが
残っていたそうです
（菜花）ええっ まさか
体が土になったってこと？
（摩緒）次回「マオグイ」